## Boas vindas
Oi, seja muito bem-vindo(a) ao meu portfolio de proejetos de ciencia de dados. 
Nessa pagina, eu demonstro minhas habilidades de resolver problemas de negocio utilizando conceitos e ferramentas da ciencia de dados, atraves de projetos com dados publicos. 
Sinta-se a vontade para entrar em contato atraves dos links no final da pagina 

## Sobre mim
Meu nome e Matheus Sampaio, sou estudante de ciencia da computacao na UFPE Atualmente sou cientista de dados trainee desde julho de 2023 atuo com diversos clientes da valorian para organizar os dados e extrair insights deles para gerar valor ao cliente com dashboards usando dash plotly e outras tecnologias como duckdb e pandas para extrair os dados e manipular-los. 
Procuro oportunidades de trabalho para aprimorar minhas habilidades em data science e mlops para que assim as empresas possam, extrair do meu trabalho, insights valiosos e que possam crescer ainda mais

## Habilidades

### Linguagem de Programacao

 - Python
 - C/C++
 
### Estatistica e Machine Learning
 - Estatistica descritiva
 - Algoritmos Regressao, classificacao, clusterizacao 
 - Tecnicas de balanceamento dos dados, selececao de atributos e reducao de dimensionalidade
 - Metricas de performance dos algoritmos (RMSE, MAE, MAPE,  confusion matrix, precisao, recall, curva ROC, AUC, silhouette score, DB-index)
 - Pacotes de machine learning: Sklearn, scipy, pytorch, tensorflow e scipy

### Visualizacao de dados

 - Seaborn, Matplotlib, plotly
 - Dash from plotly

### Engenharia de Software

 - Git, github, virtual environment python e docker
 - Python API's

## Experiencias

### Trabalho
 - Pesquisador junior UFRPE 2021- 2022
 - Pesquisador junior UFPE 2022 - Junho 2023 
 - Trainee cientista de dados valorian julho 2023 - atual

## Contato
Sinta-se a vontade para entrar em contato comigo 

 - [linkedin](www.linkedin.com/in/mnsgr)
 - Email: matheusnsampaio@gmail.com
 -

